---
layout: post
title: 第一次京东退货
description: "自从几年前第一次京东购物开始，网购基本上都是优先选择京东等 B2C 平台进行购物，不得不的情况下才会选择去淘宝 C 店进行购物，其中的原因只因为省心吧。"
date: 2015-08-12 14:00:00 +0800
category: life
tags: [京东, 退货, 图书, 亚马逊]
---

* toc
{:toc}

## 京东购物

自从几年前第一次京东购物开始，网购基本上都是优先选择京东等 B2C 平台进行购物，不得不的情况下才会选择去淘宝 C 店进行购物，其中的原因只因为省心吧。这里做一个不是很恰当的比喻，去淘宝 C 店购物就好比，苹果越狱后去使用未知的第三方源下载插件，而京东等 B2C 就有点类似于 BigBoss、ModMyi 等一些 Cydia 默认源。

这几年京东物流的扩张神速，在国内大部分地区，在京东上买东西，物流速度相当快，在家乡澄海的通达度可以说仅落后于顺丰（现在似乎是全境覆盖）。这些年在京东从没退换过货，总体来说，京东的服务、商品的质量还算不错的，要不去年我也不会选择购买京东 170 手机卡。

## 京东换货

这次在京东买书，仅买一本书，包装很简单，仅仅用了一个普通的快递袋，就是下面这种小一号的，不过以前买书好像也就用这样的袋子。

![京东快递袋]({{ site.IMG_PATH }}/the-first-jd-return-01.jpg_640)
▲京东快递袋

翻了几页之后发现书本的装订有问题，根本就没粘紧，书本才翻了几页就发现已经不行了，也可能是我比较衰拿到本坏的。

![开裂的书]({{ site.IMG_PATH }}/the-first-jd-return-02.jpg_640)
▲开裂的书

在京东上申请换货，第二天快递员就带着书上门换货。快递员也说这包装太随意了，简单检查一下新到的书本，由于包装的随意也导致新的书本左下角有一小小压痕，倒不是很明显，并没发现有装订缺陷，就没有拒收。

## 京东退货

但事实并不是表面看看就能看清的，翻了几页后，发现还是跟上一本一样，装订有问题，不能忍了，只好退货。其实，已经连续两本书都出现这样的的情况，我心里想，可能京东供应的这一批次的书都是有如此缺陷，所以只能选择退货。对京东我还是信任大于怀疑，不会怀疑这书是盗版的。

京东的工作人员反应速度还是很快的，一提交退货没一会就打电话过来安抚人心，书到仓库确认又来一个电话，说是他们的问题，采购什么什么的说个没完。书的质量是有问题，但售后的态度还行，速度也快且不需要自己承担运费。

## 亚马逊买书

退完货之后，就想在其他平台上买，阿里系的感觉太麻烦，还是选择传统网上书商吧，于是将视线转移到当当和亚马逊。

进去当当看了一下，在商品页面选择好地址后，显示明天可送达，心想当当现在也还不错嘛，没有想象中的糟糕，物流这么快，包邮限额也不高。但点进去的时候，显示的预计可达时间则是往后推两天，当当确实不行了，在杭州都能这么慢。

这样那就只能选择亚马逊了，五块钱邮费次日到，无奈第二天恰逢台风天气，风雨挺大，推迟一天派送。

![亚马逊的包装]({{ site.IMG_PATH }}/the-first-jd-return-03.jpg_640)
▲亚马逊的包装

包装也是一样很简单，不过书正常了，再不会出现翻翻就开裂的情况了。

![亚马逊买的书]({{ site.IMG_PATH }}/the-first-jd-return-04.jpg_640)
▲亚马逊买的书

**本文历史**

* 2015 年 08 月 08 日 完成初稿
* 2015 年 08 月 12 日 后续
